# kokoc-test

Кто, что, как и почему:

Карточка новости:
1. Имя заголовка - в моей практике длинна заголовков учитывается сео-специалистами, копирайтерами. Так что обычно все умещается. Но если нет, то мы можем продумать вывод заголовков 2-я способами ( обрезать или задать фиксированную высоту элементу под заголовок ) Есть конечно и другие способы, но это самые действенные. Обрезать не красиво, в 99% случаев я этот метод не использую. Но так как мы сейчас находимся во вселенной тестового задания, я решил обрезать заголовки, так как они очень разнятся по длине )) вынес в подсказку весь текст заголовка ( tooltip от bootstrap )
2. Краткое описание решил просто обрезать, без возможности раскрыть/вывести в подсказку, так как обычно краткое, оно на то и краткое, читают первые 2-3 строки и открывают новость.
3. Кнопка лайк сделана ссылкой. Тут надо понимать всю логику проекта, что бы знать как удобнее верстать ( button/input/a/span ). Сделал не замысловато ссылкой, убрал href что бы отрабатывал скрипт, добавил data атрибут для вывода значения ( voteStatus ) из json.
4. Была идея сделать кнопку лайк через svg-спрайт, но если честно с графикой у меня не очень и дорисовать svg изображение не удалось )))  поэтому сделал через картинки и вынес в отдельный элемент btn-ui, с модификатором btn-ui_like ( логика такая, что кнопок юзабилити может, и будет, множество ( добавить в избранное, лайк, лк и т.п. ) )

Поработали с жсонами ;)
Объясню свою логику:
Изначально сделал верстку и написал вывод контента.
Потом все таки решил сделать динамику и дописал функционал, который генерирует dom на стороне js.
Не использовал фреймворки, так как не пишу на них, но понимаю их предназначение и пишу на чистом js.
Планирую осваивать их ) Ну а пока написал так, как нписал.

1. В поле imgUrl есть опечатка ( hhttps ), фиксим ее.
2. Контент в поле name попадается текст капсом, решил переделать в нижний регистр и сделать заглавной 1 букву, но так как первой буквой иногда попадается символ «, сделал проверку. Не стал делать более глобальную проверку, на наличие любого символа в первой букве. ( пометил в коментах )
3. voteStatus - наличие поля, как я понимаю, состояния проголосовали/или нет. Так как где то оно отсутствует, то принимаем это так же за false.

Пояснения по scss.
1. page-title - блок для заголовка страницы. Вынесен в блоки, может быть дополнен.
2. Так как мы ниндзя и любим наших дизов 🔥❤️, то я решил соблюсти контейнер, отступы между карточками и переназначит padding у колонок. Сделал это через модификатор класса row: row_custom-spacing. Стили правлю в scss файле global.
3. Вынес в переменные все, что может быть вынесено в динамику, или может понадобиться в других карточках.
4. btn-ui , уже упоминал, c точки зрения БЭМ блок, но с моей точки зрения это блок класса элементы. вынесен в папочку элементы )
5. Комменты английский + русский, ну, я учусь )))
